Проект: Транспортный справочник (многофункциональный городской маршрутизатор)

0. About me:
    Городской маршрутизатор представляет собой некую сущность, храняющую в себе данные
    об автобусных остановках (название, географические координаты) и автобусных маршрутах
    (название, список остановок, входящих в маршрут). С этими данными реализовано несколько
    видов взаимодействия:
    a) Построение визуальной карты маршрутов, содержащей данные об автобусах и остановках.
    Здесь карта строится в формате svg, для этого в проекте реализована небольшая библиотека
    для "отрисовки" данных маршрутизатора. Созданное таким образом изображение (карту маршрутов)
    можно открыть в любом современном браузере.
    б) Построение наиболее оптимального (по времени) маршрута. Для этого используется реализованный
    модуль router, в котором на основе данных маршрутизатора строится взвешенный ориентированный граф, 
    вершинами которого являются автобусные остановки. Ребро графа - время пути между двумя любыми 
    соседними точками. 
    в) Вывод самих данных, а именно информации об остановках и маршрутах.
    
    Реализация графа позволяет найти кратчайший по времени маршрут между двумя любыми остановками.
    Данные маршрутизатора по умолчания сериализуются. Создается бинарный файл, из которого
    в дальнейшем можно десериализовать информацию без потери данных.
    Взаимодействие с программой удобно вести с помощью формата JSON. Для этого создан небольшой модуль,
    реализующий Node (в понимании JSON'a), а также чтение и запись данных в указанном формате.

    В данной реализации программа работает следующим образом:
    - на вход подается json-файл с данными об остановках и автобусах (маршрутах) - поле "base_requests", 
    а также с настройками, к числу которых относятся настройки визуализации (render_settings) и настройки 
    маршрутных данных (скорость автобусов и время их ожидания на N-ой остановки) - поле "routing_settings".
    Для этого при запуске программы нужно указать, что программа работает в режиме создания базы данных (make_base).
    - на основе входного файла программа создает маршрутизатор, сериализует его (по умолчанию) и записывает 
    бинарный файл с названием, указанным в поле "serialization_settings".
    - для взаимодействия с базой данных необходимо запустить программу в режиме взаимодействия (process_requests).
    Здесь программа считывает ранее созданный бинарный файл, десериализует данные, создавая из них маршрутизатор
    и отвечает на запросы пользователя, которые он указал в json-файле (обратите внимание, что в данной реализации 
    используется два файла в формате json - первый на построение базы, второй на обработку запросов к имеющейся базе). 
    К числу запросов относятся запросы на построение визуальной карты маршрутов (тип "Map"), построение оптимального по 
    времени маршрута между двумя остановками (тип "Route"), вывод данных об остановке (тип "Stop") и маршруте (тип "Bus").
    
    В данном случае лишние действия с сериализацией и десериализацией можно убрать.
    Они только показывают функционал реализованной программы.

1. Сторонние библиотеки/программы для сборки:
    - protobuf:
    	https://github.com/protocolbuffers/protobuf/releases/tag/v21.12 (лучше версия 3.21.9)

2. Команды для сборки (в директории build):
- $ cmake ../transport-catalogue
- $ cmake . -DCMAKE_PREFIX_PATH=/path/to/protobuf/package
- $ cmake --build .

3. TODO: 
    1) Подумать над добавлением распаралелливания в процессы создания маршрутизатора из исходных и десериализированных данных
    2) Подумать над визуализацией проекта в графической оболочке
    3) Пока что все автобусы имеют одинаковую среднюю скорость и время ожидания любого автобуса на любой остановке фиксировано
    Можно подумать над конкретизацией этих данных для всех маршрутов и остановок.
    
4. Пример работы (в директорию examples добавлены файлы для построения маршрутизатора):
- $ ./transport_catalogue make_base <../examples/1_in_make.txt (создание маршрутизатора)
- $ ./transport_catalogue process_requests <../examples/1_in_process.txt >../examples/1_out.txt (десериализация данных и ответ на запросы пользователя)

P.S. Выходной файл содержит svg-изображение и ответы на запросы в json-формате. Это не критично и нужно только для демонстрации функционала маршрутизатора.
